no nosso estudo de casa do banco, né?
O banco ele definiu que precisa implementar uma política de
segurança.
Formação definiu alguns objetivos, né? Como que era
a redução do custo do incidente aumento de credibilidade com
os seus clientes e com os investidores.
Eh seguir as regulamentações da área, né? Da
área financeira então tem alguns aspectos fundamentais E aí tem
a redução de custos associados a esses dentes.
Segurança essa informação, o banco reconheceu que os incidentes
de segurança cibernética e a falta de conformidade com regulamentos
eh eram não apenas uma ameaçaà sua reputação,
mas também um fardo financeiro significativo para mendigar esses custos.
O banco implementou uma série de estratégias pro ativas.
Ou seja, gente que que a gente tá falando
aqui.
Eles identificaram que o o O O o custo relacionado
a incidente era muito grande, era muito grande,
então ele começou esse cara, esse um dos pontos,
um dos objetivos que nós precisamos trabalhar em nossa política.
Diminuir esse fardo financeiro tá diminuir esse recurso que a
gente tá investindo em ataques cibernéticos.
Por quê? Com isso a gente diminui esse esse
custo financeiro e aumenta ainda mais a nossa reputação frente
aos investidores frente aos nossos clientes, o banco adotou
uma abordagem proativa, investindo significamente em soluções de segurança
cibernéticas de última geração.
Isso envolve tecnologia avançada.
Olha só o banco implementou soluções seguranças cibernéticas de ponta,
incluindo avançados sistemas de detecção de intrusão, litografia,
monitoramento constante.
Essas tecnologias foram projetadas pra detectar e mi indicar ameaças
em tempo real.
Investimento tecnologia é fundamental para a segurança da informação a
segurança da informação.
Ela só só vai para frente, só vai ter
um sucesso se tiver uma uma linha lá no orçamento
da galera de T I num time de T i
nas diretorias de T I que fale investimento em segurança.
Sem investimento em segurança, Informação não temos garantia ou
não temos, não vamos ter.
Não vou nem falar que nós não temos.
Não teremos garantia, mas a equipe de segurança ela
não vai ter a possibilidade de trabalhar para garantir um
ambiente mais seguro, porque nós já falamos gente,
a evolução tecnológica, a evolução dos ataques cibernéticos é
gigantesca.
É gigantesca, precisamos ter investimento pra área de segurança
constantemente tá segurança em camadas.
Reconhecendo que a segurança cibernética não é uma solução única,
o banco implementou uma abordagem em camadas combinando várias tecnologias
e práticas para abordar diversos setores do ataque ataque Ah,
oh lá, a segurança cibernética não é a última,
não é a única solução.
Lembra que eu falei que tem engenharia social tem vários
outros tipos de ataque, que não é só mente,
ataque cibernético? Precisamos entender isso.
Então, a a questão que que o banco fez,
se a primeira foi investimento forte em segurança? Tecnologia
avançada, segundo, segurança, em camadas, entendendo
que não só, né? Não são somente ataques
cibernéticos.
A gente tá falando de banco.
Quantas vezes tem golpes em na frente do dos caixas
eletrônicos, né? Com com os aposentados, Enfim,
tem vários outros tipos de ataques que os bancos precisam
garantir isso, parcerias com especialistas.
Banco também estabeleceu parcerias com fornecedores especializados em segurança cibernética,
garantindo que tivessem sempre atualizados, com últimas ameaças e
soluções.
Fazer parcerias é fundamental você fazer network com o mercado,
você entender o que aquele outro tá sofrendo, o
que que aquele outro já passou? Entendeu o que?
O especialista dos mercados, não só o seu especialista.
Você tem que fazer cada vez mais, que o
seu especialista eh, se envolva se envolva com o
mercado.
Participe de congressos.
Participe de atualizações tecnológicas e isso é fundamental pra garantir
o sucesso.
Tá? Esses investimentos em prevenção foram uma resposta direta
a crença do banco que a prevenção é mais e
é mais econômica do que a recuperação.
Sem dúvida gente evitar esses dentes de segurança era mais
eficaz e financiamento vantajoso do que enfrentar as consequências e
violações dos dados.
Com o tempo, os investimentos em prevenção juntamente com
os programas de educação produziram resultados significativos.
O Branco experimentou uma redução significativa, o número de
incidentes de segurança cibernética.
Isso inclui uma queda de tentativa de violação e ataques
bem sucedidos e perda de dados.
Isso com investimento com treinamento.
A gente consegue diminuir ainda mais a probabilidade de incidentes
de problemas dentro da organização.
Tá Essa redução de acidentes não apenas não apenas evitou
os custos diretos associados a recuperação de incidentes, mas
também preservou a reputação do banco e a confiança dos
seus clientes e investidores.
Tá? Ele adotou uma abordagem proativa e abrangente nos
recursos associados a acidentes de segurança.
Investir em prevenção capacitou sua equipe em programas de educação
e colheu os frutos com uma significativa redução de número
de acidentes de segurança, demonstrando que a segurança benéfica
pode ser econômica, com abordagem, com seriedade e
compromisso.
Então ele veio e não foi de um dia pro
outro, isso é bem claro a gente não consegue
trabalhar, a cultura da segurança, benéfica, de
um pro outro, começa, você começa a investir,
você começa, né? Jogar dinheiro dentro da área
de tecnologia.
E você vai colher frutos lá lá na frente.
Então a gente precisa entender que é um é um
é um, É um programa de passo a passo.
Você não tem como ultrapassar algumas barreiras porque é mudança
de cultura, é treinamento, é implementação de nova
tecnologia.
E isso de de precisa de tempo, precisa de
investimento, precisa de conscientização, precisa de patrocínio de
toda direção? Então, não é algo, não
é algo rápido.
Não é algo fácil, mas é algo que tem
que ser constantemente feito.
Investido trabalhado eh, eh pulverizado em toda a organização.
Tá bom, Vamos pro próximo